---
order: 1
---
# Зерновые (пшеница, сорго, ячмень, овес, рапс, соевые бобы)

Сегодня мы сосредоточимся на зерновых. Проще говоря, зерновые — это растения, которые вырастают из одного семени и производят еще больше семян, которые мы хотим собрать.

Процесс всегда один и тот же с зерновыми, поэтому мы группируем их вместе, включая соевые бобы. Мы покажем вам, как сеять, собирать и продавать зерно.

::: tip СОВЕТ
Зерно — самая легкая культура для начала. Если вы только начинаете свой путь, мы настоятельно рекомендуем попробовать что-то из зерновых.
Но имейте в виду, что цена на продажу зерна небольшая.
:::

## Что нужно для посева и сбора зерновых

Вам потребуются следующая техника:

- Трактор. Понятное дело, важнейшее транспортное средство для фермера.
- Культиватор.
- Сеялка и сами семена зерновых.
- Разбрасыватель удобрений, сами удобрения, известь. Учтите, что не все разбрасыватели удобрений могут разбрасывать известь.  Учтите это при покупке.
- Устройство для удаления сорняков.
- Зерноуборочный комбайн, зерновая жатка.
- Прицеп. Ведь нужно транспортировать урожай.

## Какую технику выбрать

Если не представляете, какую технику лучше всего брать в начале – вот вам список рекомендуемой техники от самих разработчиков Farming Simulator 25.Вы можете самостоятельно выбрать технику, просто внимательно следите за вашим балансом, чтобы хватило на покупку всего.

- Трактор: Challenger MT600;
- Культиватор: KNOCHE Eco-Cultivator 300;
- Сеялка: UNIA Fenix 3000/3;
- Комбайн: MASSEY FERGUSON MF8570;
- Разбрасыватель удобрений: AMAZONE ZA-TS 3200;
- Прицеп: FARMTECH EDK 650.

Учтите, что некоторые инструменты выполняют сразу несколько действий, так что можно купить универсальный инструмент, который, к примеру, будет одновременно и сеялкой, и разбрасывателем удобрений.
**Не забудьте**, что технику можно арендовать, если вам не хватает денег на покупку.

## Посев, сбор и продажа

### 1. Обработка поля культиватором

Как правило, для зерновых требуется возделывать почву, а не пахать. Достаточно добраться до поля, прицепить культиватор и начать процесс культивации.

### 2. Посев плода

Для начала заполняем сеялку. Для этого покупаем семена, встаем рядом с поддонами, нажимаем кнопку заправки. Готово! Теперь берем нашу заполненную сеялку и направляемся к нашему полю. Выбираем плод, который будем выращивать (в нашем случае – рапс), направляемся к самому углу поля, опускаем сеялку, включаем её, и начинаем работу.

::: warning ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
Не ускоряйте время во время этого процесса, иначе урожай будет расти неравномерно.
:::

### 3. Внесите удобрения (и известь, если требуется)

Покупаем твердые удобрения в так называемых бигбэгах, подключаем разбрасыватель удобрений к нашему трактору, идем к бигбэгам, и заправляем разбрасыватель. Удобрения повышают урожайность, так что это важный процесс.

Теперь направляемся к полю, включаем разбрасыватель удобрений и начинаем работу. Как только вы закончите, поле будет удобрено на 50%. Если хотите добиться действительно хорошей урожайности – после посева пройдитесь разбрасывателем удобрений по полю еще раз, чтобы добиться значения в 100%. С некоторыми видами разбрасывателя навоза, а также благодаря навозной жиже можно с первого раза добиться 100% значения.

Учтите, что в некоторых случаях вам еще и может потребоваться известь.

### 4. Убираем сорняки

Очень важно вовремя убирать сорняки, ведь чем больше они растут, тем больше работы придется делать потом. На начальной стадии сорняки можно убрать обычным прополочным комбайном, но если они выросли до первой стадии – уже потребуется отдельно приобрести полевой опрыскиватель, а в начале денег не так много, так что будьте внимательнее.

Еще один важный момент. Если вы включили настройку уничтожения урожая – убедитесь, что выбрали узкие шины для своего трактора, иначе рискуете уничтожить большую часть вашего урожая. Если настройка выключена – никаких проблем нет.

### 5. Сбор урожая

Как только урожай уже готов к сбору – не теряйте времени. Берите комбайн, не забудьте взять зерновую жатку. Опускаем жатку, начинаем сбор. Если не собрать урожай вовремя – он может высохнуть, и стать бесполезным. Однако, эту опцию можно выключить в настройках.

### 6. Продажа урожая

Начальные дешевые комбайны не имеют большую вместимость, поэтому бак заполнится довольно быстро. Подходим к нашему прицепу, удлиняем трубу комбайна (чтобы труба располагалась прямо над прицепом), и выгружаем весь урожай в прицеп.

Теперь самое главное. Смотрим, устраивает ли цена продажи. Если нет – урожай можно отвести в бункер для дальнейшего хранения, и продать потом, когда цена будет приемлемой. Не забываем и про производственные цепочки. Если на карте присутствуют производства – урожай можно отнести туда. Отвезите прицеп в специально отведенное место и разгрузите. Все!

Не забывайте, что в специальном меню вы можете посмотреть колебание цен, и решить, подходящий ли сейчас момент для продажи урожая, или же лучше пока подождать. Постарайтесь продать все максимально выгодно, ведь вы так старались!
