---
order: 2
---

# Виноград

Настало время узнать подробнее о винограде. Давайте же выясним это в нашем небольшом гайде. 

## Подробнее о винограде

Давайте для начала разберемся что нужно для выращивания винограда, и какие условия нужно соблюдать. На самом деле все проще чем кажется. Между лозами должно быть определенное расстояние, чтобы культура получала достаточное количество солнца, воздуха и воды. Естественно, это значительно усложняет работы, но не бойтесь – для виноградных садов придумана специальная техника, которая упростит вам работу. Давайте сначала поговорим о важных деталях касаемо виноградов и о том, что вам понадобится для этой культуры:
* Первым делом, подберите хорошую открытую местность для создания виноградного сада. Необязательно, чтобы это было идеально ровное место, но подберите большую открытую местность.
* Вам обязательно понадобится хороший трактор, который сможет прицепить специальные устройства, предназначенные для виноградных садов.
* При помощи специального глубокорыхлителя вы сможете разрыхлить почву между лозами.
* Между лозами может расти трава и сорняки, которые нужно срезать. Сделать это можно при помощи специальных мульчеров. 
* Не забудьте воспользоваться специальным разбрасывателем удобрений, чтобы увеличить урожайность этой культуры.
* Когда появился урожай, нужно будет воспользоваться специальным комбайном, чтобы все собрать.
* После сбора урожая, нужно обязательно обрезать листья (при помощи специальной техники, о котором поговорим чуть ниже). Если этого не сделать, нового урожая вам не видать.
* И последнее – прицеп. Тут все понятно, урожай нужно на чем-то транспортировать.

## Какую технику выбрать

С основными моментами разобрались, теперь же надо понять какую конкретную технику нужно использовать для этой культуры. Учтите, что это лишь список рекомендуемой техники, но у вас есть выбор, и вы можете воспользоваться другой техникой, предназначенной для этой работы.

* Трактор для работы в виноградных садах: TODO;
* Из культиваторов (глубокорыхлителей) разработчики рекомендуют TODO;
* Настало время купить мульчер. Стоит задуматься над покупкой TODO;
* Для сбора урожая требуется специальная уборочная техника. Рассмотрите комбайн TODO;
* Хороший разбрасыватель удобрений: TODO;
* Как и было сказано выше, требуется специальная листорезка: TODO;
* Ну и последнее – прицеп. Тут выбор довольно обширный, но разработчики рекомендуют TODO.

## Посев, сбор и продажа 

### 1. Посадка

Начнем с размещения виноградных лоз. Сначала выбираем хорошее место, которое принадлежит вам. Теперь переходим в режим строительства, ибо эту культуру можно разместить только таким образом. Учтите, что виноградные лозы должны стоять довольно близко друг к другу, но при этом должна быть определенная дистанция. Вы вскоре привыкните к этому, не беспокойтесь, да и в режиме строительства все показывается максимально просто и понятно, так что сама игра будет вам помогать правильно определиться с расстоянием.

Переходим в раздел «Производство», далее – в раздел «Сады» в режиме строительства. Выбираем виноград, кликаем на любое место в своей территории, где хотим посадить лозу. Ставится столб. Далее, просто перетаскиваем линию по нашей ферме, и ставим в конце второй столб – именно между этими двумя столбами будут ваши лозы. 

Можете посадить несколько таких линий, в зависимости от ваших предпочтений. Учтите, что если играете с сезонными ростами, то винограды можно будет посадить только в определенном промежутке: с марта по май. 

### 2. Мульчирование

Посадили достаточное количество лоз? Теперь переходим к процессу мульчирования. Прикрепляем наш мульчер к трактору, и начинаем убирать траву между рядами лоз. Просто быстро пройдитесь по каждому ряду и все. Это важный процесс, обязательно займитесь этим.

### 3. Культивация

Виноградные лозы находятся довольно близко друг к другу, поэтому обычным культиватором воспользоваться сложно. Берем заранее купленный глубокорыхлитель, и начинаем процесс обработки почвы между лозами. Это увеличит количество получаемой воды и полезных веществ. Обрабатывайте ряд за рядом, но максимально осторожно, чтобы не задеть лозы. Подходим к ряду, опускаем глубокорыхлитель, начинаем работу. 

### 4. Удобрения

Завершили процесс обработки почвы? Настало время ввести удобрения. Дожидаемся первой стадии роста, покупаем жидкие удобрения в магазине (в бигбэгах или поддонах). Нужно заранее заправить наш разбрасыватель удобрений. Для этого прикрепляем устройство к трактору, подходим к бигбэгу с удобрениями, начинаем заправлять.

Справились? Теперь направляемся к нашему виноградному саду, и начинаем осторожно разбрасывать удобрения между рядами. Если вы активируете двойную норму внесения удобрений в устройстве, то нужно будет лишь пройтись по каждому ряду один раз, и тогда все будет удобрено на 100%, и работы станет в 2 раза меньше.

### 5. Сбор урожая 

Отличная работа, у вас первый урожай. Теперь настало время все собрать, а это тоже довольно трудоемкий процесс, для которого потребуется специальный уборочный комбайн. Подъезжаем на своем специальном комбайне к винограду, включаем устройство и начинаем сбор. Установите комбайн по центру и внимательно следите, заполняется ли комбайн урожаем. Если правильно выбрали позицию, встали прямо по центру и все удачно собирается – просто пройдитесь по своему саду, собрав весь урожай. 

### 6. Продажа урожая

Настало время продать свой урожай. Но сначала нужно подъехать ко своему прицепу (в нашем случае нужно, чтобы прицеп находился сзади комбайна, поскольку разгрузка совершается сзади). Начинаем грузить урожай в прицеп, дожидаемся окончания процесса. Все, виноград выгружен в прицеп, идем дальше!

Переходим во вкладку с ценами в меню, чтобы понять, где нам лучше продать урожай. Если текущие цены вам не подходят – вспомните о производственных цепочках, которые позволяет сделать из винограда хороший вкусный сок, или же изюм, а это уже дороже обычного винограда. Сделайте свой выбор, и совершите разгрузку в нужной точке. 

### 7. Следующий урожай

Все успешно продали? Не забывайте о своих виноградных садах, ведь эти лозы могут дать еще много урожая. Нет нужды сажать новые лозы. Дождитесь, пока листья пожелтеют, и воспользуйтесь специальной листорезкой. Крепим это устройство к нашему трактору, проезжаем между лозами, и срезаем эти листья, чтобы иметь возможность получить урожай в следующем году. 