---
order: 0
---

# Подробнее о культурах

Культуры – важная часть серии игр Farming Simulator, ведь именно в них вся суть игры.  
В игре довольно много разных культур, и некоторые из них требуют уникального подхода. Позже мы расскажем, как сеять, обрабатывать и собирать разные культуры, а сегодня поговорим о базовых механиках. 

## Таблица прибыльности

TODO

В таблице выше представлена стоимость продажи каждой культуры. Это значительно облегчит ваш выбор. Учтите, что цены постоянно меняются, так что нужно продать урожай в самый подходящий момент, если хотите заработать достаточно денег, и окупить свои вложения и время. 

Чтобы добиться максимальной урожайности и получить максимальную прибыль, за культурами нужно ухаживать. Следите за тем, вспахивалось ли поле, требуется ли засыпать известь, достаточно ли удобрено, и есть ли сорняки. Если все показатели будут в норме – вы сможете заработать максимальное количество денег, ведь урожая будет больше. Следите за колебаниями цен, и правильно подберите момент продажи.

Важно понимать, что благодаря некоторым дополнительным инструментам можно заработать еще больше денег. То есть, чем больше вложений – тем больше денег. К примеру, если вы выращиваете кукурузу и после сбора урожая осталась солома, эту солому можно будет переработать в силос и продать, если у вас есть нужные инструменты. Следовательно, от одной культуры может быть прибыль сразу в двух направлениях. Не забывайте постоянно инвестировать в свою же ферму, покупая современную и мощную технику.