---
exclude: true
comments: false
---

# Политика конфиденциальности

## Комментарии

Когда посетители оставляют комментарии на сайте, мы собираем данные, указанные в форме комментариев, а также IP-адрес посетителя и последовательность пользовательского агента браузера для обнаружения спама.

Подробнее можете ознакомиться с [политикой конфиденциальности сервиса comentario](https://docs.comentario.app/en/legal/privacy/), который используется на сайте.

## Куки

Мы используем адрес электронной почты и веб-сайт в cookies. Это для вашего удобства, чтобы вам не нужно было заполнять свои данные снова, когда вы оставляете другой комментарий. Эти файлы будут храниться в течение одного года.

Когда вы регистрируетесь, мы также установим несколько cookie для сохранения вашей информации о входе и выбора экрана. Файлы для входа в систему сохраняются на два дня, а файлы для выбора параметров экрана - на год. Если вы выберите пункт "Запомните меня", ваш вход будет продолжаться две недели. Если вы выйдете из учетной записи, то файлы cookie для входа в систему будут удалены.

## Срок хранения ваших данных

Если вы оставляете комментарий, он и его метаданные сохраняются на неопределенный срок.

Для пользователей, которые зарегистрировались на нашем сайте, мы также сохраняем персональные данные, которые они предоставляют в своих пользовательских профилях. Все пользователи могут видеть, редактировать или удалять свои личные данные в любое время. Администраторы веб-сайта также могут просматривать и редактировать эту информацию.

## Какие права Вы имеете в отношении своих данных

Вы можете потребовать, чтобы мы удалили все личные данные, которые у нас есть о вас.

## С кем мы делимся информацией?

Текст комментариев может быть направлен в сервисы для проверки спама. Прочую информацию о вас мы не распространяем.