---
order: 2
---

# Повышение урожайности

В данном руководстве собраны все способы повышения урожая и подробно описаны.  
Порядок выполнения действий для максимальной урожайности представлен на странице [обработки земли](/ground-working/land-cultivation).

## Виды повышения урожайности 

<ImageView src="/images/ground-working/yield-improvement.jpg" />

Есть несколько способов позаботиться о своем поле, чтобы повысить его урожайность. Чтобы получить как можно больший доход от урожая, советуем вам ухаживать за ним.

### Удобрение
<ImageView src="/images/ground-working/fertilizing.jpg" />

Внесение удобрений необходимо, поскольку это наиболее эффективная мера, которую вы можете предпринять для повышения урожайности.  

Существует несколько способов внесения удобрений. В зависимости от типа удобрения, которое вы хотите использовать, требуется различная техника.

::: details Твердые удобрения
**Твердые удобрения** используются в сочетании с разбрасывателями удобрений. Это самый дешевый способ внесения удобрений на начальном этапе, поскольку стоимость разбрасывателя с низким ярусом позволяет экономить деньги по сравнению с опрыскивателем.  
Покупайте твердые удобрения в разделе магазина “Прибавка урожая > Расходники” в больших пакетах на поддонах, либо в отдельных больших пакетах.  
:::

::: details Жидкие удобрения
**Жидкие удобрения** используются в сочетании с опрыскивателями, а не с разбрасывателями.  
Купите жидкое удобрение в емкостях в разделе магазина “Прибавка урожая > Расходники”.
:::

::: details Жидкий навоз (жижа)
**Навозную жижу** производят ваши коровы и свиньи и хранят в подземном резервуаре. Для получения навозной жижи вам необходимо обеспечить их пресной водой. Чтобы удобрять поле навозной жижей, к вашему трактору должен быть прикреплен резервуар для навозной жижи.  
:::

::: details Навоз
**Навоз** также производят ваши коровы и свиньи, и он будет попадать в навозные ямы на их пастбищах. Для получения навоза животным необходимо предоставить подстилку из соломы в дополнение к воде. Его вносят с помощью разбрасывателя навоза.  
:::

::: details Дигестат
**Дигестат** - это бесплатный побочный продукт, который вы получаете при продаже навоза или силоса на биогазовой установке. Вы можете использовать его в качестве удобрения, аналогичного навозной жиже, используя автоцистерну для навозной жижи.  
:::

Еще один способ удобрения ваших полей - это сбор урожая. Вы можете провести один этап внесения удобрений, посадив масличную редьку. Эту культуру нельзя собирать, но вы выращиваете ее поверх масличной, когда она полностью созреет, так что она удобряет почву. Затем вы сажаете обычную культуру.

::: tip ПРИМЕЧАНИЕ
**Вы можете удобрять каждую культуру дважды!**  
Удобрение не должно быть подряд, требуется пропустить одну стадию роста культуры или обработать поле другой техникой. Например, вы можете внести удобрение в первый раз после посева, а во второй - после того, как растения начнут прорастать. Но есть исключения:
1. Траву можно удобрять только один раз вместо двух.
2. Нельзя удобрить дважды через известь (первое удобрение, известь, второе удобрение)
3. Если вы используете для внесения удобрений навоз или жидкую кашицу, вы можете активировать двойную норму внесения. При этом для достижения полной заделки удобрений вам потребуется всего одно внесение. Но делать это нужно в два раза быстрее.
:::

Навоз, навозная жижа и дигестат — самые дешевые способы удобрения, поскольку они являются побочными продуктами животноводства и могут сэкономить вам деньги по сравнению с удобрениями, купленными в магазине.  
  
Некоторые более дорогие разбрасыватели удобрений также могут вносить известь для увеличения урожайности.

### Сорняки

Сорняки могут привести к потере урожая, поскольку они конкурируют с сельскохозяйственными культурами за солнечный свет, воду, питательные вещества и пространство.  
Вы должны удалить их как можно быстрее и лучше.  Вы можете отключить рост сорняков в настройках игры, если не хотите иметь с ними дело.

::: tip ПРИМЕЧАНИЕ
Совет! Вы получите на 20% больше урожая, если ваш урожай будет очищен от сорняков или их не будет вовсе.
:::

::: tip СОВЕТ
Чтобы вовсе не заботиться о сорниках - перед посевом вспахайте землю плугом. На такой земле не растут сорняки! Но у этого способа есть минус - долгая вспашка.  
[Читать подробнее](/ground-working/improving-yield/#вспашка).
:::

#### Виды сорняков

<ImageView src="/images/ground-working/weeds.jpg" />

Существуют различные стадии роста сорняков: мелкие, средние и крупные. В зависимости от их размера используется различная техника - подробнее об этом ниже. Сорняки можно удалять в любое время до того, как урожай будет готов к уборке.
- Мелкие сорняки вырастают всего через пару часов после начала игры. Вы заметите зеленые пятна. Эти мелкие вредители быстро размножатся. Если вы не избавитесь от них, ваше поле будет заражено, и удалять их будет только труднее.
- Средние сорняки становятся визуально более разнообразными и появляются с большей плотностью. 
- Крупные сорняки еще более высокие и пышные цветы, которые легко отличить от ваших посевов. Вам нужно действовать, и это ваш последний шанс.

#### Удаление сорняков

<ImageView src="/images/ground-working/removing-weeds.jpg" />

Удаление сорняков также важно, так как они значительно снижают урожайность.  
Существует три инструмента для удаления сорняков с ваших полей: полольники, мотыги и опрыскиватели. Они используются на разных стадиях роста.  

**Используйте полольник для борьбы с мелкими сорняками:**  
Полольник механически удаляют мелкие сорняки. Из этого правила есть исключение: полольник нельзя использовать для обработки культур, посаженных рядами (картофеля).  
Купить можно в магазине в разделе "Прибавка урожая > Полольники".

**Используйте мотыгу для борьбы со средними сорняками:**  
Мотыги используются для борьбы со средними сорняками. Но ими можно удалять и мелкие сорняки. Они сконструированы таким образом, что могут работать между рядами, не уничтожая при этом культуры. Если вы сажаете картофель, вам придется использовать мотыгу вместо полольника. Мотыги также входят в категорию средств для борьбы с сорняками.  
Купить можно в магазине в разделе "Прибавка урожая > Полольники".

**Используйте опрыскиватель для борьбы с крупными сорняками:**
Опрыскиватели используются в качестве последнего средства для борьбы с крупными сорняками, если вы пропустили удаление сорняков на ранних стадиях их развития. Только гербицид эффективен против крупных сорняков.  
Купить можно в магазине в разделе "Прибавка урожая > Опрыскиватели". Гербицид можно найти в разделе "Прибавка урожая > Расходники"
::: warning ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
Опрыскиватель - это самый дорогой и "агрессивный" вариант, так как гербицид требует дополнительных затрат и снижает урожайность за счет применения химикатов на ваших посевах. Используйте его только при необходимости!
:::
Если вы планируете пользоваться гербицидами, то распыляйте их сразу после посева.

### Известкование

<ImageView src="/images/ground-working/liming.jpg" />

Известкование полей также необходимо для улучшения роста растений. Известь требуется **один раз в три сбора урожая** или **после создания нового поля**.  
Вы также можете увидеть это на карте с применением фильтра "Нужна известь" во вкладке "Состав почвы"  

Важно разбрасывать известь до посадки культур, иначе земля её не примет.

### Вспашка

<ImageView src="/images/ground-working/plows.jpg" />

Вспашка необходима только после сбора корнеплодов, таких как картофель, кукуруза и сахарная свекла. Плуги также могут создавать поля, позволяя вам расширять поле, объединять несколько полей или создавать совершенно новые.

**Плуги** можно найти в категории "Культивация почвы > Плуги" в магазине. Они отличаются высокой потребляемой тракторами мощностью и низкой скоростью движения. С их помощью также можно обрабатывать поля. Использование плуга предотвратит рост сорняков и повысит урожайность следующего урожая. На полях будут появляться мелкие камни. 

**Механические лопаты** в отличие от плугов не препятствуют росту сорняков.

**Глубокорыхлители (чизель-культиваторы)** являются хорошей альтернативой плугам. Их можно найти в категории чизель-культиваторов. Они работают намного быстрее и требуют меньшей мощности трактора.  Но с их помощью нельзя обрабатывать поля, и они не будут препятствовать росту сорняков. Кроме того, они поднимают на поверхность крупные камни.

### Культивация

<ImageView src="/images/ground-working/cultivators.jpg" />

Перед посевом необходимо обработать поле, чтобы урожай мог нормально расти. По сравнению со вспашкой, обработка почвы происходит намного быстрее. Но она не препятствует росту сорняков. 

**Обычные культиваторы** представлены в категории “культиваторы” в магазине и отличаются шириной захвата и потребляемой мощностью. Они наиболее эффективны против сорняков, но при этом выкапывают мелкие камни.

**Мелкие (неглубокие) культиваторы** имеют большую ширину захвата и обрабатывают большую площадь почвы, при этом потребляют меньше энергии по сравнению с обычными культиваторами. Они не будут выкапывать камни. Но они дороже и не так эффективны против сорняков.

**Дисковые и активные бороны** представлены в соответствующих категориях. Дисковые бороны предъявляют меньшие требования к мощности трактора, имеют более низкую цену и более высокую скорость обработки по сравнению с обычными культиваторами. Дисковые бороны не будут выкапывать камни, но сорняки будут расти быстрее. Механическая борона также довольно дешевая, но требует большей мощности трактора.

**Сажалки / сеялки без обработки (прямого посева)** - это специальная техника, которая культивирует поле самостоятельно и тут же сажают культуру, некоторые могут даже одновременно вносить удобрения. Их мощность может быть довольно высокой, но вложения стоят того, если вы хотите сэкономить время, совмещая несколько этапов работы. Они не будут выкапывать камни, но сорняки будут появляться.

### Мульчирование

<ImageView src="/images/ground-working/mulching.jpg" />

Мульчирование требуется, когда после уборки урожая на поле остается стерня. Для повышения урожайности на 2,5% перед повторной обработкой поля используйте мульчер.


### Прикатывание почвы

<ImageView src="/images/ground-working/rolling.jpg" />

После посева, когда поле обрабатывается, используются почвенные катки. Катком вы уплотняете почву и, следовательно, повышаете ее качество, повышая урожайность на 2,5%. Мелкие камешки вталкиваются обратно в почву, чтобы впоследствии не повредить ваш комбайн.

<script setup>
import ImageView from "@theme/components/ImageView.vue";
</script>