---
order: 1
---

# Знакомство с полями

С основами игры разобрались. Настало время подробнее узнать о полях, их покупке и изменению.

## Информация о поле

<ImageView src="/images/ground-working/info.jpg" />

Находясь на территории поля, в правом нижнем углу вы можете увидеть полезную информацию, а именно:

* Сельхозугодья. Номер участка(поля)
* Владелец поля. Отображает информацию о том, являетесь ли вы владельцем этого поля или нет. Если нет, то вы не можете его использовать, надо сначала купить.
* Культура. Показывает, какая культура сейчас выращивается на этом поле.
* Созревание. Дает больше информации о состоянии поля и о культуре, которая сейчас там выращивается.
* Дополнительный урожай. Показатель урожая, получаемого дополнительно от поля.
* Удобрено. Информация о том, сколько удобрений использовано.
* Сорняки. Показывает процент роста сорняков на поле. Сорняки следует убрать, так что если показатель высокий и поле ваше – немедленно приступите к уборке.  

Помимо этого вы можете увидеть когда полю требуется известь или вспашка.

## Информация о карте

<ImageView src="/images/ground-working/filters.jpg" />
<ImageView src="/images/ground-working/all_filters.jpg" />

Откройте меню (ESC) и посмотрите на карту. Слева вы можете увидеть различные вкладки фильтров, которые предоставляют вам важную информацию.
Фильтры включаются и отключаются путем нажатия на них, статус отображает иконка: цветная - значит активен, серая - неактивен.  

**Виды культур**: Позволяет подсвечивать на карте поля, засаженные определенной культурой.  
**Созревание**: Показывает состояние полей и стадии роста.  
**Состав почвы**: Сообщает вам, нужно ли высеять сорняки, добавить удобрения/известь, или пройти плугом.  
**Горячие точки**: Отображает всю вашу технику по категориям, а также места покупки, продажи и производств.  
**Участки**: Показывает ваши и чужие земли.  
**Дать работу**: Меню настройки заданий, которые вы даёте ИИ помощникам.  
**Работники**: Панель управления помощниками, которые уже выполнять ваши поручения.  

## Покупка и изменение участков (полей)

<ImageView src="/images/ground-working/buy_field.jpg" />

Открыв вкладку Участки, вы получите обзор по всем полям. Какие из них ваши и какие есть для покупки. Вы также можете продать поля, если вам нужны деньги для других инвестиций.

Вы также можете комбинировать или увеличивать поля. Если вы владеете смежными полями, вы можете использовать плуг для создания новых полей или их слияния, расчищая пространство между ними. Для этого нужно включить функцию "Создать поля" на плуге. Это также позволяет вам увеличить ваши поля, если вам нужно больше места для ваших культур.

При покупке новых полей, постарайтесь купить поля близко друг к другу. Вы сэкономите время на поездках с вашими машинами.
Также следует обратить внимание на наличие деревьев в поле, которое вы хотите купить. Лесное оборудование, чтобы избавиться от них, дорого.
Работа на поле, которое длинное и прямоугольное подходит лучше, так как вам нужно делать меньше поворотов. 

<script setup>
import ImageView from "@theme/components/ImageView.vue";
</script>