---
order: 3
---

# Обработка земли

## Порядок действий

Ниже представлена последовательность обработки почвы для достижения максимального урожая. Руководство подходит для большинства культур, представленных в игре.

### 1. Мульчирование +2,5% <Badge type="info" text="Бессмысленное действие" />
Мульчирование — это процесс покрытия почвы жнивьём, которое остаётся после сбора урожая. Благодаря этому улучшается качество почвы.
Если вы выращиваете оливки или виноград, процесс мульчирования нужно провести после культивации.  

Это действие незначительно, и выполняется в убыток :(

### 2. Известь +15%
Нужна один раз в три сбора урожая, либо после создания нового поля.
Обязательно до посадки культур.

### 3. Удобрение +22,5% 
Первое удобрение

### 4. Вспашка +15% (Плуг/Борона/Культиватор/Мех.Лопата)
Вспашка плугом или глубоким культиватором убирает все сорняки полностью до следующей обработки земли.

### 5. Удобрение +22,5%
Второе удобрение.

### 6. Сеяние культуры
Посейте культуру.

### 7. Прикатка +2,5% <Badge type="info" text="Бессмысленное действие" />
Это действие незначительно, и выполняется в убыток :(

### 8. Гербициды +20% (отсутствие сорняков)
Если поле не вспахано

### Одна стадия роста
Дождитесь пока растения пробьются сквозь землю.

### 9. Удобрение +22,5%
Второе удорение, если не удобрено ранее

### 10. Сбор урожая
Соберите урожай.

## Уборка камней

<ImageView src="/images/ground-working/stones.jpg" />
Камни образуются в результате вспашки и обработки почвы. Они влияют только на износ техники и не появляются после уборки.  
Вы можете отключить их в настройках игры, если хотите.  

Если вы хотите избежать образования камней любого размера, вам следует обрабатывать почву мелкозаглубленным культиватором, дисковой бороной, мотоблоком или прямым посевом. 

Есть два способа избавиться от камней. Прикатывание почвы и подбор камней:
- Мелкие камешки можно заглубить обратно в почву с помощью почвенного катка. У использования катка есть два основных преимущества: это быстро и позволяет увеличить урожайность на 2,5% за счет уплотнения почвы. Таким образом, можно повысить урожайность и защитить ваше оборудование.
- Камни среднего и крупного размера нельзя втолкнуть обратно в почву, перекатывая их. Их нужно собирать с помощью инструмента для сбора камней. Сбор камней происходит не так быстро, как перекатывание грунта, но вы получаете компенсацию при доставке их на камнедробилку для продажи.

Это немного, но ваши машины в безопасности, поле чисто, и вы получили небольшое финансовое вознаграждение. Вы также можете собирать мелкие камни, но, конечно, это не выгодно и отнимает больше времени. Для повышения урожайности лучше использовать почвенный каток.

<script setup>
import ImageView from "@theme/components/ImageView.vue";
</script>