---
order: 2
---


# Словарь терминов

**Борона** — это сельскохозяйственное орудие для обработки почвы. Боронование предохраняет почву от высыхания, выравнивает её поверхность, разрушает почвенную корку, уничтожает сорняки. Могут использоваться с тракторами на сцепках.  

**Боронование** — обработка почвы при помощи бороны.  

**Дискатор** — это устройство для обработки почвы методом боронования, дробления и перемешивания земли и растительных примесей.  

**Дискование** — обработка почвы при помощи дискатора.  

**Жатка** — машина, срезающая стебли зерновых и других сельскохозяйственных культур и подающая их в молотильный аппарат комбайна при прямом комбайнировании, либо укладывающая на поле в валки при раздельной уборке.  

**Жмых** — отходы, получаемые при извлечении масла из семян масличных культур прессованием. Используется на корм скоту.  

**Злаки** (зерновые культуры) — это семейство однодольных растений, которые являются одними из важнейших сельскохозяйственных культур.  

**Мульча** — материал для защитного покрытия почвы, обычно это: стерня соломы, скошенная трава или щепа.  

**Мульчи́рование** — покрытие почвы мульчой для сохранения влаги, предотвращения чрезмерного роста сорняков.  

**Окучивание** — процесс присыпания нижней части стебля растения рыхлой почвой, образуя вокруг него холмик.  

**Силос** — сочный корм (силосованный корм) для сельскохозяйственных животных. Получается путем заквашивания (силосования - консервирования без доступа воздуха) измельченной зеленой массы травянистых растений, пригодной для корма животных и птиц.  

**Стерня́** (жнивьё) — остатки (нижняя часть) стеблей злаков (зерновых культур) после уборки урожая.  

**Чизелевание** — это процесс обработки грунта с помощью чизельного плуга (чизеля). Применяется для глубокого сплошного рыхления почвы без переворачивания ее верхнего пласта.  
