---
order: 1
---

# С чего начать?

Вот вы и запустили игру, но с чего начать? Чем же заняться, что нужно делать в первую очередь? Давайте вместе разберемся и узнаем, какая техника и инструменты требуются в самом начале игры. 

## Каким фермером вы хотите стать?

В Farming Simulator 25 есть разные специализации, так что вы можете самостоятельно решить, каким фермером станете. Может, вы хотите просто заняться сельским хозяйством и выращивать культуры? Не проблема! Или же вам больше по душе животноводство? В игре много животных для этого дела. Никто не запрещает вам заняться лесозаготовкой: тоже прибыльное и интересное дело. 

Естественно, вы можете совмещать все это, но лучше всего в начале выбрать одну специализацию, и лишь потом, с приходом прибыли, начать заниматься и другими отраслями. 

## Сельское хозяйство  

Новичкам рекомендуется начать игру именно с классического сельского хозяйства, ведь именно в этом вся суть серии игр Farming Simulator. Вам придется многому научиться, ведь сельское хозяйство – это сложно. Десятки культур, которые требуют особого подхода к себе. Большое количество всевозможных транспортных средств и инструментов для выполнения разных действий. Вас ждут самые разные повседневные задачи, которые вы должны будете научиться выполнять быстро и качественно, и мы вам в этом поможем, ведь скоро выйдут гайды по выращиванию самых различных культур.

## Животноводство

Тоже очень важная часть игры – животноводство. У вас есть самые различные животные. Если ухаживать за ними, кормить, правильно заниматься животноводством – вы сможете получить неплохую прибыль. В самом легком режиме игры New Farmer у вас изначально есть животные. Однако, если вы не намерены заниматься животноводством – не беспокойтесь, животные не пострадают. Они лишь перестанут давать какие-либо товары, так что это влияет лишь на вашу прибыль.

## Лесозаготовка

Эта работа чуть посложнее, но и платят неплохо. Вам потребуется научиться правильно пользоваться лесозаготовочной техникой. Работа довольно однообразная, но если хотите получить большую прибыль – это хороший вариант.

## Контракты
Владельцы других полей готовы заплатить вам за работу на поле - это отличная возможность заработать и разобраться в игре. Игра подскажет вам нужное оборудование для работы.
Подробнее читайте в [руководстве о контрактах](/basics/contracts).